O primeiro passo pra você se transformar
num contador consultivo é ter o comprometimento.
Você precisa se comprometer com essa nova forma de viver a contabilidade,
uma forma diferente do que é ensinado no mercado de trabalho no mercado.
Você vê contadores que cuidam só da burocracia
e que estão mais preocupados em tirar o corpo fora
do que ajudar o empresário a crescer muitas vezes.
Então você precisa entender que o contador
é um conselheiro estratégico proativo das empresas.
Ele é um consultor que ajuda esse empresário a crescer.
Então isso começa por uma mudança de mentalidade
do contador se enxergar de uma forma diferente e, portanto,
o contador se posicionar de maneira diferente pra que as pessoas ao
seu redor vejam que não estão diante de um contador comum.
Estão diante de um contador diferenciado, um contador consultivo.
Esse é o primeiro passo. O segundo passo é buscar novos conhecimentos.
Não vai ser com os conhecimentos que o
contador adquiriu na faculdade ou que adquiriu no
mercado de trabalho que ele vai conseguir ser
esse contador consultor Ele precisa de novos conhecimentos,
conhecimentos práticos conhecimentos de campo de batalha,
que ajudem esse contador a transformar as empresas e por
isso que é tão importante esse contador buscar eh treinamentos,
imersões, programas de mentoria, programas de master line, como nós temos,
porque dessa forma o contador acelera o seu crescimento,
existe um desafio porta pra fora que é você convencer o
cliente de que ele precisa ter um contador consultivo e,
portanto, precisa pagar mais caro.
Não dá pra você entregar um serviço de mais valor
agregado e você não cobrar mais caro por isso.
Então é necessário que o contador saiba como vender essa solução.
Que ele saiba como se diferenciar ele saiba levar
o cliente a perceber a diferença de valor do
que é ter um contador despachante que só tá ali pra cumprir tabela do que é ter,
do seu lado um contador consultivo que tá ali pra ganhar o campeonato,
levar essa consciência pro empresário, de que tipo de contador quer ter do seu lado.
Então existe um desafio de vendas e por isso que uma das
partes mais importantes da contabilidade consultiva é sobre marketing e vendas,
é sobre posicionamento, é sobre convencimento é sobre o sucesso do cliente.
Então esse é o principal desafio,
porta pra fora e por isso que existe
a metodologia da contabilidade consultiva o contador consultor,
que ensina a vender e conquistar bons clientes.
E existe um outro desafio que é porta pra dentro, que é a gestão da empresa contábil.
O contador consegue ser um consultor se ele não estiver preso na operação contábil.
Se ele estiver ali afundado, em gerenciar pessoas, gerenciar processos,
ele não consegue ter tempo pra cuidar do seu cliente,
então ele precisa construir uma empresa contábil auto gerenciável,
que funcione sem ele.
Ficar no operacional o tempo todo,
apagando incêndio pra que ele tenha tempo pra se atualizar
e tempo pra se relacionar e educar o seu cliente.
E é por isso que existe a metodologia do contador gestor,
que o contador a construir, essa empresa auto gerenciável, a liderar pessoas,
gerenciar processos,
implantar a tecnologia pra que ele tenha tempo pra crescer Ambas
essas metodologias Formação conta do consultor e conta do gestor,
estão dentro da formação.
Contabilidade Consultiva Que é esse treinamento que nós ensinamos pra
mais de quatro mil e quinhentos contadores no Brasil.
O mercado contábil tá eh sendo tomado por muitas mudanças, mudanças simultâneas.
Alguns chamam isso de mundo vuca, né? Mundo volátil, incerto.
É um mundo que muda muito rápido e isso
não tá diferente na contabilidade nós temos muita automatização de
processos que já acontecem há muitos anos na contabilidade
Integração de sistemas através de A P I S,
Então você vê que os sistemas começam a conversar uns com os outros,
diminuindo o retrabalho, diminuindo o trabalho manual.
E agora com a chegada da inteligência artificial,
provavelmente o que a gente vai ver cada
vez mais São aqueles trabalhos repetitivos sendo eliminados,
sendo eliminados por R P,
a robôs de repetição por integrações e até mesmo os trabalhos de análise,
começando a serem eliminados pela inteligência artificial,
que consegue entender dados e e dar direcionamento
muito mais rápido do que por vezes os funcionários
de uma empresa contábil que nem sempre estão sendo
treinados pra aquilo que tem tempo pra aquilo.
Então a grande tendência na contabilidade é uma hiper automatização
de processos e muito do que se faz na contabilidade.
Hoje não vai ser feito mais por contadores, vai ser feito por tecnologia,
a gente já vê isso acontecendo.
Por exemplo, no setor fiscal anos atrás,
cê precisava de muito mais gente pra apurar o imposto.
Hoje você precisa de muito menos pessoas e isso é uma tendência que vai continuar.
Existe uma outra tendência também. Essa mais porta pra fora,
que é a tendência de segmentação da contabilidade.
A gente vê cada vez mais empresas contábeis segmentadas,
crescendo mais rápido do que empresas generalistas.
Porque essas empresas segmentadas,
elas fazem uma estratégia mais eficiente de atração e conversão de clientes.
Elas conseguem levar conteúdo.
Conhecimento pra essas empresas ativam a autoridade perante esses clientes,
convertem mais clientes, crescem mais rápido.
Elas entendem mais do negócio do empresário,
então acabam tendo uma relação mais relevante pro empresário.
Então é uma tendência também grande de
nós termos empresas contábeis partindo pra segmentação,
seja uma segmentação absoluta de montar uma marca só pra atender um tipo de cliente.
Seja uma segmentação por núcleo, né?
Você vai criando células da nossa empresa,
e cada núcleo atende um tipo de cliente específico com áreas de sucesso do cliente.
É uma mega tendência também na contabilidade isso e tantas outras as tendências.
Open Fine vai mudar a forma como a gente faz contabilidade.
Você tem mudança nas relações do do contador com o mercado, né?
O mercado financeiro tá entrando na contabilidade.
Os contadores passam a ser agentes do mercado financeiro,
como a gente faz através da parceria com as empresas do contador,
ganhar dinheiro com produtos financeiros?
Então assim é uma verdadeira revolução que tá acontecendo
e o melhor que você pode fazer é contador,
contador Eu sei que tá me assistindo.
É levantar a cabeça, sair do escritório e procurar informação,
trocar informação com contadores avançados porque isso
vai garantir não só a sua sobrevivência,
mas o seu crescimento.